什么是肥胖？
肥胖是一种疾病，指的是体内脂肪过多。它与超重不同，超重指的是体重过重。这两个词都表示你的体重超过了与其身高相符的健康范围。

身体质量指数（BMI）衡量的是你的体重与身高的比例。BMI 达到或超过 30 的成年人被认为是肥胖。BMI 达到或超过 40 则属于重度肥胖。肥胖会增加患多种疾病和健康问题的风险，尤其当多余的脂肪堆积在腰部时。

哪些因素会增加肥胖风险？
肥胖是由于长期摄入的热量（通过食物和饮料）超过身体活动和日常生活消耗的热量而导致的。身体会将多余的热量储存为脂肪。每个人所需的热量和运动量之间的平衡点都不相同。

影响体重的因素有很多。某些药物或疾病可能会影响体重。其他因素包括：

基因构成
饮食习惯
性别
种族或民族
身体活动水平
如何诊断肥胖症？
为了确定您是否患有肥胖症，您的医疗保健提供者可能会：

询问您的健康史，其中可能包括回顾您的体重史、减肥尝试以及您的身体活动情况。
进行体格检查，其中可能包括检查您的身高、体重和生命体征，以及听诊您的心肺。
安排验血或其他影像检查，其中可能包括检查任何已知的健康问题，以及其他与体重相关的疾病和健康状况。
计算您的身体质量指数（BMI），以评估您患某些疾病的风险。BMI越高，风险越高。BMI无法区分脂肪、肌肉和骨骼的质量。它可能会高估运动员或肌肉发达者的体脂率，也可能低估老年人或其他肌肉流失者的体脂率。
检查一下你的腰围，因为腰围过大，腹部（肚子）周围的脂肪比臀部多，会增加患上与体重相关的健康问题的风险。
肥胖会导致哪些健康问题？
体型较大会增加心脏负担，给关节带来额外压力，并可能增加患多种疾病的风险，包括：

2型糖尿病。
心脏病。
高血压。
中风。
代谢综合征。
骨关节炎。
睡眠呼吸暂停。
怀孕问题。
生育问题。
某些癌症。
如果你患有肥胖症，即使减掉5%到10%的体重，也能延缓或预防其中一些疾病。例如，如果你体重200磅，那就意味着减掉10到20磅。

肥胖症有哪些治疗方法？
肥胖症的治疗方案可能取决于您的总体体重、其他健康状况以及您参与减肥计划的意愿。

您的医疗服务提供者可以告诉您健康的体重范围，帮助您设定目标，并提供减肥建议。他们可能会将您转介给其他营养或减肥方面的专家，以帮助您制定切实可行的目标并提供支持。

可能的治疗方法包括：

饮食调整和运动目标，帮助您学习如何通过健康的营养、运动和生活方式的改变来安全减肥并长期保持体重。
咨询或互助小组可以给你鼓励，并帮助你了解体重变化背后的原因。
用于治疗肥胖症的减肥药物。
如果您患有严重肥胖症或与肥胖相关的严重健康问题，并且一直无法减掉足够的体重，则可能需要进行减肥手术或治疗。
健康的生活方式，包括健康的饮食习惯和规律的体育锻炼，可以帮助你减肥，并降低患上与肥胖相关的并发症的风险。


什么是糖尿病？
糖尿病，也称为血糖过高，是一种血液中葡萄糖（或血糖）水平过高的疾病。葡萄糖是人体的主要能量来源。人体可以自行合成葡萄糖，但葡萄糖也来自食物。胰岛素是由胰腺分泌的一种激素。胰岛素帮助将葡萄糖从血液输送到细胞中，供细胞利用。

如果您患有糖尿病，您的身体可能无法产生足够的胰岛素，或者无法有效利用胰岛素，或者两者兼而有之。过多的葡萄糖会滞留在血液中，无法被细胞吸收利用。这会导致血糖水平过高。随着时间的推移，高血糖水平会引发严重的健康问题。但是，您可以采取措施控制糖尿病，并努力预防这些健康问题。

糖尿病有哪些类型？
糖尿病有多种类型：

1型糖尿病。如果您患有1型糖尿病，您的身体几乎不产生或完全不产生胰岛素。这是因为您的免疫系统攻击并破坏了产生胰岛素的细胞。
2型糖尿病。这是最常见的糖尿病类型。如果您患有2型糖尿病，您的身体可能仍然能够产生胰岛素，但您的细胞对胰岛素的反应不佳。它们无法轻易地从血液中吸收足够的葡萄糖。
妊娠期糖尿病。这是一种在怀孕期间发生的糖尿病。当孕妇的身体无法产生怀孕期间所需的额外胰岛素时，就会发生这种情况。
糖尿病的病因是什么？
不同类型的糖尿病病因各不相同：

研究人员认为，1 型糖尿病是由基因和环境中的某些因素共同引发的。
2型糖尿病是由多种因素引起的，包括生活方式因素和基因因素。生活方式因素包括缺乏运动、超重或肥胖。
研究人员认为，妊娠期糖尿病是由怀孕期间的激素变化以及遗传和生活方式因素共同导致的。
哪些人更容易患糖尿病？
不同类型的糖尿病有不同的风险因素：

任何年龄都可能患上1型糖尿病，但最常见于儿童时期。父母或兄弟姐妹患有1型糖尿病可能会增加患病风险。
如果您符合以下条件，则患2 型糖尿病的风险更高：
超重或肥胖。
年龄超过 35 岁。儿童、青少年和年轻成年人也可能患糖尿病，但糖尿病在中年人和老年人中更为常见。
有糖尿病家族史。
患有糖尿病前期。这意味着您的血糖高于正常水平，但尚未达到糖尿病的诊断标准。
曾患有妊娠糖尿病。
生下体重9磅或以上的婴儿。
是非裔美国人、美洲印第安人、亚裔美国人、西班牙裔/拉丁裔或太平洋岛民。
缺乏体育锻炼。
患有某些其他健康问题，例如高血压或多囊卵巢综合征（PCOS）。
如果您符合以下条件，则患妊娠期糖尿病的风险更高：
超重或肥胖。
有糖尿病家族史。
前一次怀孕时患有妊娠糖尿病。
生下体重9磅或以上的婴儿。
患有多囊卵巢综合征（PCOS）。
是非裔美国人、西班牙裔/拉丁裔、美洲印第安人、阿拉斯加原住民、夏威夷原住民或太平洋岛民。
糖尿病有哪些症状？
糖尿病的症状可能包括：

感觉很渴
感觉很饿
排尿次数增多，包括夜间排尿。
疲劳
视力模糊
手脚麻木或刺痛
难以愈合的伤口
不费吹灰之力就能减肥
但需要注意的是，根据您所患类型的不同，症状可能会有所差异：

1 型糖尿病的症状通常出现迅速且可能很严重。
2型糖尿病的症状通常发展缓慢，可能持续数年。这些症状有时非常轻微，以至于您可能根本察觉不到。
妊娠期糖尿病通常没有症状。即使出现症状，也可能很轻微。如果您怀孕了，通常会在孕期24至28周之间接受妊娠期糖尿病筛查。
如何诊断糖尿病？
为了确定您是否患有糖尿病，您的医疗保健提供者会使用一种或多种血糖测试。血糖测试有多种类型，包括糖化血红蛋白（A1C）测试。

糖尿病有哪些治疗方法？
糖尿病的治疗包括控制血糖水平：

如果您患有1型糖尿病，您需要每天注射胰岛素，可以通过注射或使用胰岛素泵。有些人还需要服用另一种与胰岛素协同作用的降糖药。
如果您患有2型糖尿病，可以通过改变生活方式来控制甚至逆转病情。这些改变包括健康饮食、保持健康体重和规律运动。有些人还需要服用糖尿病药物来控制病情。
如果您患有妊娠期糖尿病，可以通过健康饮食和规律运动来降低血糖水平。但请务必与您的医生讨论治疗方案。妊娠期糖尿病通常会在分娩后消失，但您日后患上2型糖尿病的风险会更高。
监测血糖水平也是糖尿病管理的重要组成部分。请咨询您的医生，了解监测血糖的最佳方法以及监测频率。

糖尿病可以预防吗？
1型糖尿病无法预防。

通过改变生活方式（例如健康饮食、保持健康体重和规律运动），您或许可以延缓或预防2型糖尿病。这些生活方式的改变也有助于预防妊娠期糖尿病。


什么是血压？
血压是指血液对动脉壁产生的压力。每次心脏跳动时，都会将血液泵入动脉。心脏跳动、泵血时，血压最高，这称为收缩压。心脏休息时，即两次跳动之间，血压下降，这称为舒张压。

血压读数由收缩压和舒张压两个数字组成。通常收缩压数值在前或高于舒张压数值。例如，120/80 表示收缩压为 120，舒张压为 80。

高血压是如何诊断的？
高血压通常没有症状。因此，了解自己是否患有高血压的唯一方法是定期到医疗保健机构进行血压测量。医生会使用血压计、听诊器或电子血压计以及血压袖带。在做出诊断之前，他们会在不同的就诊时间进行两次或多次测量。

血压类别	收缩压		舒张压
普通的	少于120	和	少于80
升高	120 - 129	和	少于80
高血压1期	130 - 139	或者	80-89
高血压二期	140 或更高	或者	90分或以上
高血压危象（血压极高，需立即就医）	高于180	和	高于120

对于儿童和青少年，医疗保健提供者会将血压读数与同年龄、同身高、同性别的其他孩子的正常血压进行比较。

高血压有哪些类型？
高血压主要分为两种类型：

原发性高血压，也称特发性高血压，是高血压最常见的类型。大多数患有这种高血压的人，其病因是随着年龄增长而逐渐形成的。
继发性高血压。这是由其他疾病或服用某些药物引起的。通常在治疗原发疾病或停用致病药物后，继发性高血压会有所改善。
我为什么需要担心高血压？
如果血压长期居高不下，会导致心脏泵血更加用力，超负荷运转，从而可能导致心脏病发作、中风、心力衰竭和肾衰竭等严重健康问题。

高血压有哪些治疗方法？
高血压的治疗方法包括改变生活方式以促进心脏健康以及服用药物。

您将与医生共同制定治疗方案。方案可能仅包括生活方式的改变。这些改变，例如有益心脏健康的饮食和运动，可能非常有效。但有时，这些改变并不能控制或降低您的高血压。这时您可能需要服用药物。降压药有很多种，有些人需要服用不止一种药物。

如果你的高血压是由其他疾病或药物引起的，治疗该疾病或停用该药物可能会降低你的血压。


什么是胆固醇？
胆固醇是一种蜡状的、类似脂肪的物质，存在于你身体的所有细胞中。你的身体需要一些胆固醇来合成激素、维生素D以及帮助消化食物的物质。你的身体可以自行合成所需的所有胆固醇。胆固醇也存在于动物性食物中，例如蛋黄、肉类和奶酪。

如果血液中胆固醇含量过高，它会与其他血液物质结合形成斑块。斑块会附着在动脉壁上。这种斑块积聚的过程称为动脉粥样硬化。它会导致冠状动脉疾病，即冠状动脉变窄甚至阻塞。

什么是高密度脂蛋白 (HDL)、低密度脂蛋白 (LDL) 和极低密度脂蛋白 (VLDL)？
高密度脂蛋白 (HDL)、低密度脂蛋白 (LDL) 和极低密度脂蛋白 (VLDL) 都是脂蛋白。它们由脂肪（脂质）和蛋白质组成。脂质需要与蛋白质结合才能在血液中运输。不同类型的脂蛋白有不同的功能：

HDL代表高密度脂蛋白。它有时被称为“好”胆固醇，因为它有助于身体清除胆固醇。它将胆固醇从身体其他部位运回肝脏，然后由肝脏将其排出体外。
LDL是低密度脂蛋白的缩写。它有时被称为“坏”胆固醇，因为高LDL水平会导致动脉内斑块积聚。
VLDL代表极低密度脂蛋白。有些人也称 VLDL 为“坏”胆固醇，因为它也会导致动脉斑块的形成。但 VLDL 和 LDL 不同；VLDL 主要携带甘油三酯，而 LDL 主要携带胆固醇。
什么原因会导致高胆固醇？
高胆固醇最常见的原因是不健康的生活方式。这可能包括：

不健康的饮食习惯，例如摄入大量饱和脂肪。这些脂肪存在于红肉、全脂乳制品、巧克力、某些烘焙食品以及许多油炸和加工食品中。摄入过多饱和脂肪会升高低密度脂蛋白胆固醇（坏胆固醇）。
缺乏运动，久坐少动，会降低你的高密度脂蛋白胆固醇（好胆固醇）。
吸烟会降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL），尤其对女性而言。它还会升高低密度脂蛋白胆固醇（LDL）。
压力可能会提高某些激素（例如皮质类固醇）的水平。这些激素会导致身体产生更多胆固醇。
饮酒过量会升高总胆固醇水平。
遗传因素也可能导致高胆固醇。例如，家族性高胆固醇血症（FH）是一种遗传性疾病，会导致血液中胆固醇水平极高。其他疾病和某些药物也可能升高低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）水平或降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）水平。

哪些因素会增加我患高胆固醇的风险？
多种因素都会增加患高胆固醇的风险：

年龄。随着年龄增长，您的胆固醇水平往往会升高。虽然这种情况不太常见，但年轻人，包括儿童和青少年，也可能出现高胆固醇。
性别。20至39岁之间，男性患高胆固醇的风险高于女性。但女性绝经后，患高胆固醇的风险反而会增加。这是因为绝经会降低体内雌激素水平，而这些雌激素原本可以起到预防高胆固醇的作用。
家族史。高胆固醇血症可能具有家族遗传倾向。
其他健康状况。例如糖尿病、慢性肾病、艾滋病和红斑狼疮等疾病都会增加患高胆固醇的风险。
药物。某些药物会升高低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平或降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，包括：
类固醇
一些化疗药物
器官移植后服用的药物
治疗某些心脏疾病的药物
某些痤疮药物
种族或族裔。某些种族或族裔群体患高胆固醇的风险可能更高。例如，亚裔美国人比其他族裔群体更容易出现低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平升高的情况。而非西班牙裔白人比其他族裔群体更容易出现总胆固醇水平升高的情况。
体重。超重或肥胖会升高胆固醇水平。
高胆固醇还会导致哪些其他健康问题？
未确诊或未治疗的高胆固醇血症会导致严重的健康问题：

如果动脉内有大量斑块沉积，斑块可能会破裂（裂开）。这会导致血栓在斑块表面形成。如果血栓足够大，就会大部分或完全阻塞冠状动脉的血流。
如果流向心肌的富氧血液减少或受阻，可能会引起心绞痛（胸痛）或心脏病发作。
斑块也会在身体其他动脉中积聚，包括为大脑和四肢输送富氧血液的动脉。这会导致颈动脉疾病、中风和外周动脉疾病等问题。
如何诊断高胆固醇？
高胆固醇通常没有任何体征或症状。血液检查可以测量您的胆固醇水平。何时以及多久进行一次这项检查取决于您的年龄、风险因素和家族病史。一般建议如下：

对于19岁及以下的人群：

第一次测试应该在9至11岁之间进行。
儿童应每5年再次接受测试
如果家族中有高胆固醇血症、心脏病或中风病史，一些孩子可能从2岁起就开始接受这项检查。
适用于20至65岁人群：

年轻成年人应该每5年进行一次测试
45至65岁的男性和55至65岁的女性应该每1至2年进行一次检查。
适用于65岁以上人群：

它们应该每年接受检测
如何降低胆固醇？
你可以通过改变生活方式来降低胆固醇，这些生活方式有利于心脏健康。它们包括健康的饮食计划、体重管理和规律的体育锻炼。

如果仅靠生活方式的改变不足以降低胆固醇，您可能还需要服用药物。目前有多种降胆固醇药物可供选择，包括他汀类药物。如果您正在服用降胆固醇药物，仍然应该继续保持健康的生活方式。

一些患有家族性高胆固醇血症（FH）的人可能会接受一种称为脂蛋白分离术的治疗。这种治疗使用过滤机从血液中去除低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C），然后将剩余的血液输回患者体内。


什么是哮喘？
哮喘是一种慢性（长期）肺部疾病。它会影响气道，也就是输送空气进出肺部的管道。患有哮喘时，气道会发生炎症和狭窄，导致喘息、咳嗽和胸闷。当这些症状比平时加重时，就称为哮喘发作或急性发作。

哮喘的病因是什么？
哮喘的确切病因尚不清楚。遗传因素和环境因素可能在哮喘的发生发展中起作用。

接触哮喘诱发因素会导致哮喘发作。哮喘诱发因素是指能够引发或加重哮喘症状的物质。不同的诱发因素会导致不同类型的哮喘：

过敏性哮喘是由过敏原引起的。过敏原是能引起过敏反应的物质，包括……
尘螨
模具
宠物
草、树和杂草的花粉
蟑螂和老鼠等害虫的排泄物
非过敏性哮喘是由非过敏原诱发的因素引起的，例如：
吸入冷空气
某些药物
家用化学品
感冒和流感等感染
室外空气污染
烟草烟雾
职业性哮喘是由在工作中吸入化学物质或工业粉尘引起的。
运动性哮喘发生在运动过程中，尤其是在空气干燥的情况下。
每个人的哮喘诱因可能不同，而且会随着时间而改变。

哪些人容易患哮喘？
哮喘会影响所有年龄段的人群，但通常始于儿童时期。某些因素会增加患哮喘的风险：

在母亲怀孕期间或你还是个小孩子的时候接触二手烟
工作中接触某些物质，例如化学刺激物或工业粉尘
遗传和家族史。如果父母一方患有哮喘，你患哮喘的几率也会更高，尤其是母亲患有哮喘的情况。
种族或族裔。黑人、非裔美国人和波多黎各人患哮喘的风险高于其他种族或族裔的人。
患有其他疾病或状况，例如肥胖症和过敏症
幼年时期经常患病毒性呼吸道感染
性别。儿童哮喘在男孩中更为常见。青少年和成人哮喘在女性中更为常见。
哮喘有哪些症状？
哮喘的症状包括：

胸闷
咳嗽，尤其是在夜间或清晨。
气促
喘鸣，即呼气时发出哨声
这些症状的严重程度不一，轻则轻微，重则严重。您可能每天都会出现这些症状，也可能只是偶尔出现。

哮喘发作时，症状会急剧加重。发作可能逐渐发生，也可能突然出现。有时甚至危及生命。重度哮喘患者更容易出现哮喘发作。如果您正在经历哮喘发作，可能需要调整治疗方案。

如何诊断哮喘？
您的医疗保健提供者可能会使用多种工具来诊断哮喘：

体格检查
病史
肺功能检查，包括肺活量测定，用于测试您的肺功能如何。
这项测试旨在测量您的呼吸道对特定刺激物的反应。测试过程中，您需要吸入不同浓度的过敏原或药物，这些物质可能会使呼吸道肌肉收缩。测试前后均需进行肺功能测定。
峰值呼气流速 (PEF) 测试用于测量您用尽全力呼气时的速度。
呼出气一氧化氮分数 (FeNO) 检测用于测量呼气时气体中一氧化氮的含量。一氧化氮含量过高可能意味着肺部存在炎症。
如果您有过敏史，可以进行过敏性皮肤测试或血液测试。这些测试可以检查哪些过敏原会引起您免疫系统的反应。
哮喘有哪些治疗方法？
如果您患有哮喘，您将与您的医疗保健提供者共同制定治疗方案。该方案将包括控制哮喘症状和预防哮喘发作的方法，具体包括：

避免诱因的策略。例如，如果烟草烟雾会诱发你的过敏反应，那么你不应该吸烟，也不应该允许其他人在你的家中或车内吸烟。
短期缓解药物， 也称为速效缓解药物。它们有助于预防哮喘症状或缓解哮喘发作时的症状。这类药物通常包括一个需要随身携带的吸入器。此外，它们可能还包括其他类型的药物，这些药物能够快速帮助打开呼吸道。
控制药物。 您需要每天服用这些药物来帮助预防症状。它们通过减轻气道炎症和防止气道狭窄来发挥作用。
如果病情严重，短期缓解药物无效，则需要紧急治疗。

医生可能会调整您的治疗方案，直到哮喘症状得到控制。

有时哮喘病情严重，其他治疗方法无法控制。如果您是患有未控制哮喘的成年人，在某些情况下，您的医生可能会建议您进行支气管热成形术。这是一种利用热能使肺部平滑肌收缩的手术。平滑肌收缩可以降低气道收缩的能力，使您呼吸更顺畅。该手术存在一定的风险，因此务必与您的医生充分讨论。


冠状动脉疾病（CAD）是最常见的心脏病类型，也是美国男性和女性死亡的首要原因。

冠状动脉疾病（CAD）是指为心肌供血的动脉血管硬化和狭窄。这是由于胆固醇和其他物质（称为斑块）在血管内壁积聚造成的。这种积聚称为动脉粥样硬化。随着斑块的增多，流经动脉的血液减少。结果，心肌无法获得所需的血液和氧气。这可能导致胸痛（心绞痛）或心脏病发作。大多数心脏病发作是由于血栓突然阻断心脏的血液供应，造成永久性心脏损伤。

随着时间的推移，冠状动脉疾病还会削弱心肌，并导致心力衰竭和心律失常。心力衰竭是指心脏无法有效地将血液泵送到身体其他部位。心律失常是指心脏正常跳动节律的改变。


什么是中风？
中风是指大脑某部分区域供血中断。脑细胞无法从血液中获取所需的氧气和营养，并在几分钟内开始死亡。这可能导致永久性脑损伤、长期残疾，甚至死亡。

如果您认为自己或他人可能中风，请立即拨打911。及时治疗可以挽救生命，并提高康复成功的几率。

中风有哪些类型？
中风有两种类型：

缺血性中风是由血栓阻塞或堵塞脑血管引起的。这是最常见的中风类型；约80%的中风是缺血性中风。
出血性中风是由血管破裂出血到脑部引起的。
另一种与中风类似的疾病是短暂性脑缺血发作（TIA），有时也被称为“小中风”。TIA 是指大脑供血短暂中断。虽然脑细胞损伤并非永久性的，但发生过 TIA 会大大增加中风的风险。

哪些人容易中风？
某些因素会增加中风的风险。主要风险因素包括：

高血压是中风的主要危险因素。
糖尿病。
心脏病。心房颤动和其他心脏病会导致血栓，进而引发中风。
吸烟。吸烟会损害血管，升高血压。
个人或家族有中风或短暂性脑缺血发作史
年龄。随着年龄增长，中风的风险也会增加。
种族和民族。非裔美国人或西班牙裔人群患中风的风险更高。
还有其他一些因素与中风风险升高有关，例如：

酒精和非法药物滥用
体育锻炼不足
高胆固醇
不健康的饮食
肥胖​
中风有哪些症状？
中风的症状通常出现得很快，包括：

面部、手臂或腿部突然出现麻木或无力（尤其是身体一侧）
突然出现意识混乱、说话困难或理解言语障碍
一只或两只眼睛突然出现视力障碍
突然出现行走困难、头晕、失去平衡或协调能力等症状
突发剧烈头痛，原因不明
FAST 测试可以帮助您记住，如果您怀疑有人中风，应该注意哪些症状。记住“FAST”并注意以下几点：

微笑时脸部一侧下垂。
手臂无力是指手臂抬起时，其中一只手臂会向下垂落。
说话含糊不清或很奇怪。
该拨打911了。
如果你认为自己或他人可能中风，请立即拨打911。中风时，每一分钟都至关重要。

如何诊断中风？
为了做出诊断，您的医疗保健提供者将：

询问您的症状和病史
进行体格检查，包括以下检查：
你的精神警觉性
你的协调性和平衡能力
面部、手臂和腿部出现任何麻木或无力症状
说话和视力方面有任何困难
运行一些测试，其中可能包括：
脑部诊断成像，例如CT 扫描或MRI。
心脏检查可以帮助检测心脏问题或可能导致中风的血栓。可能的检查包括心电图（EKG）和超声心动图。
中风有哪些治疗方法？
中风的治疗方法包括药物治疗、手术和康复治疗。具体接受哪种治疗取决于中风的类型和治疗阶段。不同的治疗阶段包括：

急性治疗，旨在阻止中风的发生。
中风后康复，旨在克服中风造成的残疾
预防，旨在预防首次中风，或者，如果您已经发生过中风，则预防再次中风。
缺血性中风的急性治疗通常是药物治疗：

您可能会接受tPA（组织型纤溶酶原激活剂）治疗，这是一种溶解血栓的药物。您只能在症状出现后的4小时内接受此药治疗。越早接受治疗，康复的几率就越大。
如果无法获得那种药物，您可以服用防止血小板聚集形成血栓的药物。或者，您可以服用血液稀释剂，以防止现有血栓增大。
如果您患有颈动脉疾病，您可能还需要进行手术来疏通阻塞的颈动脉。
出血性中风的急性治疗重点在于止血。第一步是找到脑出血的原因。下一步是控制出血：

如果出血是由高血压引起的，医生可能会给你开降压药。
如果病因是动脉瘤，您可能需要进行动脉瘤夹闭术或栓塞术。这些手术旨在防止血液继续从动脉瘤中渗漏，也有助于预防动脉瘤再次破裂。
如果动静脉畸形（AVM）是中风的原因，您可能需要进行AVM修复手术。AVM是由异常的动脉和静脉交错缠绕而成，这些血管可能在脑内破裂。AVM修复手术可以通过以下方式进行：
外科手术
将某种物质注射到动静脉畸形的血管中以阻断血流。
利用放射线缩小动静脉畸形血管。
中风康复可以帮助您重新学习因损伤而丧失的技能。其目标是帮助您尽可能地独立生活，并拥有尽可能高的生活质量。

预防再次中风也至关重要，因为中风会增加再次中风的风险。预防措施包括改变生活方式，保持心脏健康，以及服用药物。

中风可以预防吗？
如果您已经中风或有中风风险，您可以做出一些有益于心脏健康的生活方式改变，以预防未来中风：

吃有益心脏健康的饮食
目标是达到健康的体重
压力管理
养成规律的体育锻炼习惯
戒烟
控制血压和胆固醇水平
如果这些改变还不够，你可能需要服用药物来控制风险因素。


什么是脂肪肝？
肝脏是人体最大的器官。它帮助消化食物、储存能量并清除有害物质（毒素）。脂肪肝（以前称为脂肪肝）是指肝脏中脂肪过度堆积。肝细胞中含有少量脂肪是正常的，但过多的脂肪就会引发问题。

脂肪肝主要分为两种类型：

代谢功能障碍相关性脂肪肝病（MASLD）
酒精性肝病（ALD）
什么是代谢功能障碍相关性脂肪肝病（MASLD）？
MASLD是一种并非由大量饮酒引起的脂肪肝疾病。它以前被称为非酒精性脂肪肝。MASLD主要有两种类型：

单纯性脂肪肝，是指肝脏内存在脂肪，但几乎没有炎症或肝损伤。这种类型的脂肪肝通常不会发展到足以引起肝损伤或并发症的程度。
代谢功能障碍相关性脂肪性肝炎（MASH，以前称为非酒精性脂肪性肝炎或NASH）是指代谢相关脂肪肝（MASLD）病情加重。除了肝脏脂肪堆积外，MASH还可能导致炎症和肝损伤，进而发展为肝纤维化或肝瘢痕。这种肝瘢痕有时会导致肝硬化或肝癌。
什么是酒精性肝病（ALD）？
酒精性肝病是由长期大量饮酒引起的。它以前被称为酒精性脂肪肝病或酒精性脂肪性肝炎。

肝脏会分解你摄入的大部分酒精，以便将其排出体外。但分解酒精的过程会产生有害物质。这些物质会损伤肝细胞，引起炎症，并削弱身体的自然防御能力。饮酒越多，对肝脏的损害就越大。酒精性肝病（ALD）是酒精性肝病的早期阶段。接下来的阶段是酒精性肝炎和肝硬化。

哪些人更容易患上脂肪肝？
MASLD的病因不明，但以下人群更为常见：

患有2型糖尿病和糖尿病前期
患有肥胖症
中年或老年人（尽管儿童也可能感染）
胆固醇或甘油三酯水平过高
患有高血压
服用某些药物，例如皮质类固醇和一些抗癌药物。
患有某些代谢紊乱症，包括代谢综合征。
快速减肥
患有某些感染，例如丙型肝炎
曾接触过某些有害物质
由于肥胖、2 型糖尿病和高胆固醇的发病率不断上升， MASLD已成为最常见的慢性（长期）肝病。

酒精性肝病只发生在大量饮酒者身上，尤其是长期饮酒者。大量饮酒且为女性、肥胖者或携带某些基因改变（称为变异或突变）的人群风险更高。

脂肪肝有哪些症状？
MASLD和ALD通常症状轻微或无症状。如果出现症状，您可能会感到疲倦或右上腹（腹部）不适。

如何诊断脂肪肝？
由于脂肪肝通常没有症状，因此很难发现。如果您的肝功能检查结果异常，您的医疗保健提供者可能会怀疑您患有此病。为了确诊，您的医生可能会使用以下方法：

您的病史。 这可能包括询问您的饮酒情况以及您正在服用的任何药物。
体格检查。这可能包括测量您的身高和体重。医生也可能会检查您的身体是否有肝脏疾病的迹象，例如肝脏肿大或黄疸（一种导致皮肤和眼白变黄的疾病）。
血液检查。这些检查可能包括肝功能检查和血细胞计数检查。
影像学检查。这些检查可用于检查肝脏脂肪含量和纤维化情况。
活检。在某些情况下，可能需要进行活检以确诊并检查肝脏损伤情况。
治疗脂肪肝的方法有哪些？
治疗MASLD的第一步通常是减轻体重。减轻体重可以减少肝脏脂肪、炎症和纤维化。如果您的医生认为某种药物是导致您MASLD的原因，他们可能会建议您停药或更换药物。但除非您的医生指示，否则请勿自行停药。

还需要开展更多研究，以确定某些药物治疗MASLD是否安全有效。目前，尚无任何药物获批用于治疗该疾病。

治疗酒精性肝病最重要的部分是戒酒。如果您需要帮助，可以考虑咨询、参加康复计划，或者服用一些可以减少酒瘾或让您在饮酒后感到不适的药物。

酒精性肝病（ALD）和一种类型的代谢相关酒精性肝病（MASLD）都可能导致肝硬化。肝硬化引起的健康问题可以通过药物、手术和其他医疗手段进行治疗。如果肝硬化导致肝功能衰竭，则可能需要进行肝移植。

哪些生活方式的改变有助于治疗脂肪肝？
如果您患有任何类型的脂肪肝，以下一些生活方式的改变可能会有所帮助：

饮食要健康，限制盐和糖的摄入，多吃水果、蔬菜和全谷物。
请与您的医生讨论疫苗接种事宜。如果您患有慢性肝病，则更容易感染疾病。您的医生可能会建议您接种甲型和乙型肝炎疫苗、流感疫苗和肺炎球菌疫苗。
经常锻炼可以帮助你减肥并减少肝脏脂肪。
在使用膳食补充剂（例如维生素）或任何辅助或替代药物或医疗方法之前，请咨询您的医生。某些补充剂或草药可能会损害肝脏。


什么是痛风？
痛风是一种常见的炎症性关节炎。它会导致一个或多个关节疼痛、肿胀和发红。痛风通常以急性发作的形式出现，持续一到两周后会逐渐缓解。急性发作通常始于大脚趾或下肢。

痛风的病因是什么？
痛风是由于体内尿酸（尿酸盐）长期积聚过多引起的。尿酸是人体分解嘌呤时产生的代谢废物。嘌呤存在于人体组织和许多食物中。

当身体分解衰老细胞或消化含嘌呤的食物时，产生的大部分尿酸会溶解在血液中。肾脏会将尿酸从血液中过滤出来，最终随尿液排出体外。

然而，有时身体会产生过多的尿酸，或者无法有效排出尿酸。这时，尿酸就会在体内积聚，包括血液中。血液中尿酸过多被称为高尿酸血症。高尿酸血症并非对所有人都会造成健康问题。但在某些人身上，尿酸会形成针状晶体。这些晶体可能沉积在关节中，导致痛风。它们也可能导致肾结石。

焦磷酸钙关节炎，有时也被称为假性痛风，是一种相关疾病。它会引起类似的症状，有时会被误诊为痛风。但它是由磷酸钙的积聚引起的，而不是尿酸。

哪些人更容易患痛风？
很多人都会患上痛风。如果您有以下情况，患痛风的风险会更高：

均为男性。
年龄较大；通常在中年时期出现。
患有肥胖症。
患有某些疾病，例如：
心脏衰竭
高血压
代谢综合征
慢性肾脏病
某些疾病会导致细胞加速衰老，例如银屑病或某些癌症。
导致尿酸升高的罕见遗传疾病
有痛风家族史。
饮食不健康，食用富含嘌呤的食物，如红肉、动物内脏、某些海鲜。
饮酒。
多吃多喝含有果糖（一种糖）的食物和饮料。
服用某些药物，例如利尿剂（排水药）、小剂量阿司匹林以及一些会削弱免疫系统的药物。
服用大量烟酸（维生素B3）。
痛风有哪些症状？
痛风通常一次只影响一个关节。它常发生于大脚趾，但也可能影响其他关节，包括其他脚趾、脚踝和膝盖。

痛风发作通常在夜间突然发生，受累关节的症状通常包括：

剧烈的疼痛，可能会疼得把你疼醒。
肿胀
发红
温暖
通常情况下，病情会在一到两周内好转。在两次发作之间，通常不会出现任何症状。有些人可能经常发作，而有些人可能几年都不会再发作。但随着时间的推移，如果不进行治疗，病情发作的频率可能会增加，持续时间也会延长。

如果痛风长期得不到治疗，就会形成痛风石。痛风石是皮肤下由尿酸沉积形成的坚硬肿块。起初它们通常无痛，但随着时间的推移，可能会变得疼痛。它们还会造成骨骼和软组织损伤，以及关节畸形。

如何诊断痛风？
要确定您是否患有痛风，请咨询您的医疗保健提供者：

会询问您的病史，包括您的症状。
将进行体格检查，包括检查受影响的关节。
可能会安排各种检查，例如：
对您疼痛关节的液体样本进行检测。在显微镜下检查液体，查看是否有尿酸结晶。
尿酸血液或尿液检查。
通过超声波或特殊CT 扫描检查受影响关节中是否有尿酸晶体积聚，并检查是否存在其他可能导致这些症状的疾病。
痛风有哪些治疗方法？
痛风有有效的治疗方法。具体治疗方案取决于您的症状和病因。治疗目标包括：

使用以下药物 可以减轻痛风发作时的疼痛：
非甾体抗炎药（NSAIDs），例如布洛芬。
对乙酰氨基酚和抗炎药秋水仙碱。
口服或注射皮质类固醇。
防止未来再次爆发，例如：
改变生活方式，例如减轻体重、限制饮酒以及避免食用高嘌呤食物。如果您正在服用会导致血液中尿酸水平升高的药物，您的医生可能会建议您停止服用或更换这些药物。
必要时服用药物降低血液中的尿酸水平。
例如，可以通过服用降低血液中尿酸的药物来预防痛风石和肾结石。
通过早期诊断、治疗和生活方式的改变，痛风是最容易控制的关节炎类型之一。治疗和生活方式的改变可以帮助人们避免痛风发作，减轻症状，有时甚至可以完全摆脱痛风。


布洛芬
为什么要开这种药？
处方布洛芬用于缓解骨关节炎（关节内膜破损引起的关节炎）和类风湿性关节炎（关节内膜肿胀引起的关节炎）引起的疼痛、压痛、肿胀和僵硬。它还用于缓解轻度至中度疼痛，包括痛经（月经来潮前或月经期间的疼痛）。非处方布洛芬用于退烧，并缓解头痛、肌肉酸痛、关节炎、痛经、普通感冒、牙痛和背痛等引起的轻微疼痛。布洛芬属于非甾体抗炎药（NSAIDs）类药物。它的作用机制是抑制体内产生一种引起疼痛、发热和炎症的物质。

这种药应该如何使用？
处方布洛芬有片剂和混悬液（液体）两种剂型，均需口服。通常情况下，治疗关节炎患者每日服用三至四次，或根据需要每4至6小时服用一次以缓解疼痛。非处方布洛芬有片剂、咀嚼片、胶囊、凝胶胶囊、混悬液（液体）和滴剂（浓缩液）等剂型。成人和12岁以上儿童通常可根据需要每4至6小时服用一次非处方布洛芬以缓解疼痛或退烧，但24小时内服用量不应超过6次。儿童和婴儿通常可根据需要每6至8小时服用一次非处方布洛芬以缓解疼痛或退烧，但24小时内服用量不应超过4次。布洛芬可与食物或牛奶同服，以预防胃部不适。如果您需要定期服用布洛芬，请每天在同一时间服用。请仔细阅读包装盒或处方标签上的说明，如有任何不明白的地方，请咨询您的医生或药剂师。务必按照说明服用布洛芬。切勿多服、少服或增加服药频率，也不要超过包装标签或医生处方上的指示。

布洛芬有单独使用和与其他药物联合使用两种形式。有些复方制剂需要处方才能购买，而有些则无需处方即可购买，用于治疗咳嗽、感冒及其他疾病。如果您的医生给您开了含有布洛芬的药物，您应该注意不要同时服用任何含有布洛芬的非处方药。

整片吞服，不要咀嚼或压碎。

如果您正在选择治疗咳嗽或感冒症状的产品，请咨询您的医生或药剂师，了解哪种产品最适合您。同时使用两种或两种以上非处方产品前，请仔细阅读产品标签。这些产品可能含有相同的活性成分，同时服用可能会导致药物过量。如果您要给孩子服用咳嗽和感冒药，这一点尤其重要。

非处方止咳感冒复方制剂，包括含有布洛芬的制剂，可能导致幼儿出现严重副作用甚至死亡。请勿给4岁以下儿童服用此类制剂。如果必须给4至11岁儿童服用，请务必谨慎并仔细阅读包装说明。

如果您要给孩子服用布洛芬或含有布洛芬的复方制剂，请仔细阅读包装标签，确保该产品适合该年龄段的儿童。切勿给儿童服用成人使用的布洛芬产品。

给孩子服用布洛芬之前，请先查看包装标签，了解孩子应该服用多少剂量。按照剂量表上孩子年龄对应的剂量服用。如果您不确定应该给孩子服用多少剂量，请咨询孩子的医生。

每次使用前请充分摇匀混悬液和滴剂，使药物混合均匀。使用提供的量杯量取每次剂量的混悬液，使用提供的滴剂量取每次剂量的滴剂。

如果您的症状加重、出现新的或意想不到的症状、疼痛部位出现红肿、疼痛持续超过10天或发烧持续超过3天，请停止服用非处方布洛芬并咨询医生。如果您的孩子在服用非处方布洛芬24小时后症状没有好转，请停止给孩子服用并咨询医生。如果您的孩子出现新的症状，包括疼痛部位出现红肿，或者疼痛或发烧加剧或持续超过3天，也请停止给孩子服用非处方布洛芬并咨询医生。

如果孩子喉咙痛剧烈或持续不愈，或伴有发烧、头痛、恶心或呕吐，请勿给孩子服用非处方布洛芬。请立即联系孩子的医生，因为这些症状可能是更严重疾病的征兆。

这种药物的其他用途
布洛芬有时也用于治疗强直性脊柱炎（主要影响脊柱的关节炎）、痛风性关节炎（由某些物质在关节中积聚引起的关节疼痛）和银屑病关节炎（伴随一种长期皮肤病引起的关节炎，该病会导致鳞屑和肿胀）。请咨询医生，了解使用此药治疗您自身疾病的风险。

这种药物有时也用于其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用布洛芬之前，
如果您对布洛芬、阿司匹林或其他非甾体抗炎药（NSAIDs），例如酮洛芬和萘普生（商品名：Aleve、Naprosyn），或对任何其他药物，或您计划服用的布洛芬中的任何非活性成分过敏，请告知您的医生和药剂师。您可以咨询药剂师或查看包装标签，了解非活性成分的清单。
请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品。您的医生可能需要调整您的药物剂量或更密切地监测您的副作用。
除非医生指示，否则不要将非处方布洛芬与其他止痛药一起服用。
如果您患有或曾经患有“重要警告”部分中提到的任何疾病，或哮喘，请告知您的医生，尤其如果您还伴有以下症状：经常鼻塞或流鼻涕、鼻息肉（鼻腔内部肿胀）；心力衰竭；手、臂、脚、踝或小腿肿胀；狼疮（一种自身免疫性疾病，患者的身体会攻击自身的许多组织和器官，通常包括皮肤、关节、血液和肾脏）；或肝脏或肾脏疾病。如果您正在给儿童服用布洛芬，请告知儿童的医生，如果儿童没有喝水，或因反复呕吐或腹泻而大量失水。
如果您怀孕、计划怀孕或正在哺乳，请告知您的医生。如果在怀孕20周左右或之后服用布洛芬，可能会对胎儿造成伤害并导致分娩问题。除非医生指示，否则请勿在怀孕20周左右或之后服用布洛芬。如果您在服用布洛芬期间怀孕，请立即联系您的医生。
如果您要接受手术，包括牙科手术，请告知医生或牙医您正在服用布洛芬。
如果您年满75岁或以上，请咨询医生服用布洛芬的风险和益处。请勿服用此药的时间超过药品标签或医生建议的剂量或疗程。
如果您患有苯丙酮尿症（PKU，一种遗传性疾病，需要遵循特殊饮食以防止脑损伤，脑损伤可能导致严重的智力障碍），请在服用非处方布洛芬前仔细阅读包装标签。某些类型的非处方布洛芬可能添加了阿斯巴甜，而阿斯巴甜是苯丙氨酸的来源。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
除非医生另有指示，否则请继续保持正常饮食。

如果我忘记服药怎么办？
如果您正在规律服用布洛芬，请在想起时立即服用漏服的剂量。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
布洛芬可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
便秘
胀气或腹胀
头晕
紧张
耳鸣
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状，或“重要警告”部分中提到的任何症状，请立即就医。在咨询医生之前，请勿继续服用布洛芬。
不明原因的体重增加
呼吸急促或呼吸困难
腹部、足部、踝部或小腿肿胀
腹泻
发烧、皮疹、水疱或皮肤脱皮
瘙痒
麻疹
眼睛、面部、喉咙、手臂或手部肿胀
呼吸或吞咽困难
嘶哑
过度疲劳
右上腹疼痛
恶心
食欲不振
皮肤或眼睛发黄
流感样症状
苍白的皮肤
心跳加快
尿液浑浊、变色或带血
背痛
排尿困难或疼痛
视力模糊、色觉改变或其他视力问题
头痛、颈部僵硬、发烧
布洛芬可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。

关于这种药物的储存和处置，我应该了解哪些信息？
请将此药保存在原包装容器中，盖紧盖子，并放在儿童接触不到的地方。请在室温下保存，避免过热和潮湿（不要放在浴室）。

务必将所有药物放在儿童看不见、够不着的地方，因为很多药物容器并非儿童安全设计。务必锁好安全盖。将药物放在安全的地方——高处且远离儿童视线和触及范围。

过量服用症状可能包括：
极度疲劳
睡意
胃痛
恶心
呕吐
呼吸缓慢或困难
头晕
你无法控制的快速眼球运动
嘴唇、嘴巴和鼻子周围呈蓝色


二甲双胍
为什么要开这种药？
二甲双胍可单独使用或与其他药物（包括胰岛素）联合使用，用于治疗2型糖尿病（一种人体无法正常利用胰岛素，因此无法控制血糖水平的疾病）。二甲双胍属于双胍类药物。二甲双胍有助于控制血液中的葡萄糖（糖）含量。它可以减少人体从食物中吸收的葡萄糖量以及肝脏产生的葡萄糖量。二甲双胍还可以增强人体对胰岛素的反应，胰岛素是一种控制血糖水平的天然物质。二甲双胍不用于治疗1型糖尿病（一种人体无法产生胰岛素，因此无法控制血糖水平的疾病）。

随着时间的推移，糖尿病患者，尤其是高血糖患者，可能会出现严重的并发症，甚至危及生命，包括心脏病、中风、肾脏疾病、神经损伤和眼部疾病。服用药物、改变生活方式（例如，调整饮食、加强锻炼、戒烟）以及定期监测血糖，有助于控制糖尿病并改善健康状况。这些措施还可以降低您发生心脏病、中风或其他糖尿病相关并发症的风险，例如肾衰竭、神经损伤（腿脚麻木、冰冷；男性和女性性功能下降）、眼部疾病（包括视力改变或丧失）以及牙龈疾病。您的医生和其他医护人员会与您讨论控制糖尿病的最佳方案。

这种药应该如何使用？
二甲双胍有片剂、缓释片和口服液三种剂型。口服液通常每日随餐服用一至两次。普通片剂通常每日随餐服用两至三次。缓释片通常每日随晚餐服用一次。为了帮助您记住服用二甲双胍，请每天在同一时间服用。请仔细阅读处方标签上的说明，如有任何不明白的地方，请咨询您的医生或药剂师。请严格按照医嘱服用二甲双胍。切勿擅自增减剂量或增加服药频率。

整片吞服二甲双胍缓释片；不要掰开、咀嚼或压碎。

医生可能会先给您服用小剂量的二甲双胍，然后逐渐增加剂量，每次增加剂量的频率不超过1-2周一次。您需要密切监测血糖，以便医生评估二甲双胍的疗效。

二甲双胍可以控制糖尿病，但不能治愈。即使感觉良好，也请继续服用二甲双胍。切勿在未咨询医生的情况下停止服用二甲双胍。

请向药剂师或医生索取一份药品说明书副本。

这种药物的其他用途
这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用二甲双胍之前，
如果您对二甲双胍、二甲双胍液体或片剂的任何成分或其他任何药物过敏，请告知您的医生和药剂师。您可以向药剂师咨询或查看药品说明书，以获取成分列表。
请告知您的医生和药剂师您正在服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品。您的医生可能需要调整您的药物剂量或密切监测您的副作用。
如果您体内维生素 B 12含量低或患有其他疾病，特别是“重要警告”部分中提到的疾病，请告知您的医生。
如果您怀孕、计划怀孕或正在哺乳，请告知您的医生。如果您在服用二甲双胍期间怀孕，请立即联系您的医生。
如果您的食量减少或运动量增加，请告知您的医生。这可能会影响您的血糖。如果出现这种情况，您的医生会为您提供相应的指导。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
务必遵循医生或营养师的所有运动和饮食建议。健康饮食至关重要。

如果我忘记服药怎么办？
想起漏服的剂量后，请立即补服。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
这种药物可能会影响您的血糖水平。您应该了解低血糖和高血糖的症状，以及出现这些症状时的应对措施。
二甲双胍可能会引起副作用。如果您出现以下任何症状，请告知您的医生：症状严重、持续不消退、消退后又复发，或在开始服用二甲双胍一段时间后仍未出现。
腹泻
恶心
胃部不适
气体
消化不良
便秘
缺乏精力或虚弱
味觉变化
头痛
皮肤潮红
指甲变化
肌肉疼痛
皮疹
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状或“重要警告”部分列出的症状，请立即致电您的医生或寻求紧急治疗：
胸痛
二甲双胍可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


阿司匹林
为什么要开这种药？
阿司匹林用于：
退烧
缓解轻度至中度疼痛和炎症
预防心脏病发作、中风或小中风
降低正在经历或曾经经历过心脏病发作的人的死亡风险
阿司匹林属于水杨酸盐类药物。它的作用机制是阻断引起发烧、疼痛、肿胀和血栓的天然物质。

阿司匹林也可与其他药物联合使用，例如止痛药和感冒药。本说明书仅包含阿司匹林单独使用的信息。如果您正在服用复方制剂，请阅读包装或处方标签上的信息，或咨询您的医生或药剂师以获取更多信息。

这种药应该如何使用？
阿司匹林有普通片剂、缓释片（长效片）和咀嚼片三种口服剂型。每日服用一次阿司匹林可降低心脏病发作或中风的风险，如有需要，可每 4 至 6 小时服用一次以缓解发烧或疼痛。请严格按照说明服用阿司匹林。切勿过量服用或增加服用频率，也不要超过包装标签或医生处方上的指示。

用一整杯水送服缓释片。不要掰开、压碎或咀嚼药片。

咀嚼片可以咀嚼、压碎或整片吞服。服用后立即喝一大杯水。

如果发烧持续超过3天，疼痛持续超过10天，或者疼痛部位出现红肿，请停止服用阿司匹林并咨询医生。您可能患有需要医生治疗的疾病。

这种药物的其他用途
阿司匹林有时也用于治疗风湿热（一种可能在链球菌性咽喉炎后发生的严重疾病）和川崎病（一种可能导致心脏问题的疾病）。阿司匹林有时也用于降低某些患者的血栓风险，并预防妊娠期间的某些问题。

请与您的医生讨论使用此药物治疗您的病情可能存在的风险。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用阿司匹林之前，
如果您对这种药物、这种药物的任何成分或任何其他药物、食物或物质过敏，请告知您的医生或药剂师。请将您的过敏情况以及过敏症状告知您的医生或药剂师。
服用阿司匹林期间，请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品。您的医生可能需要调整您的药物剂量或更密切地监测您的副作用。
如果您正在定期服用阿司匹林预防心脏病或中风，请勿在未咨询医生的情况下服用布洛芬来缓解疼痛或退烧。您的医生可能会建议您在服用每日剂量的阿司匹林和服用布洛芬之间间隔一段时间。
在给孩子或青少年服用阿司匹林之前，请咨询医生。阿司匹林可能会导致儿童和青少年患上雷氏综合征（一种严重的疾病，脂肪会在大脑、肝脏和其他器官中积聚），尤其是在他们患有水痘或流感等病毒感染的情况下。
如果您患有或曾经患有哮喘、经常鼻塞或流鼻涕，或鼻息肉（鼻腔内壁的赘生物），请告知您的医生。如果您有这些症状，服用阿司匹林可能会出现过敏反应。您的医生可能会建议您不要服用阿司匹林。
如果您经常出现胃灼热、胃部不适或胃痛，或者您患有或曾经患有溃疡、贫血、出血性疾病（如血友病）或肾脏或肝脏疾病，请告知您的医生。
如果您怀孕、计划怀孕或正在哺乳，请告知您的医生。孕期可以服用低剂量阿司匹林（81毫克；“婴儿阿司匹林”），但如果在孕20周左右或之后服用超过81毫克的阿司匹林，可能会损害胎儿并导致分娩问题。除非医生另有指示，否则请勿在孕20周左右或之后服用超过81毫克（例如325毫克）的阿司匹林。如果您在服用阿司匹林或含阿司匹林的药物期间怀孕，请立即联系您的医生。
如果您要接受手术（包括牙科手术），请告知医生或牙医您正在服用阿司匹林。
如果您在过去 7 天内接受过口腔手术或扁桃体切除手术，请咨询您的医生，了解哪些类型的阿司匹林对您来说是安全的。
如果你每天喝三杯或更多酒精饮料，请咨询医生是否应该服用阿司匹林或其他药物来缓解疼痛和发烧。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
除非医生另有指示，否则请继续保持正常饮食。

如果我忘记服药怎么办？
如果医生嘱咐您定期服用阿司匹林，而您漏服了一次，请在想起时立即补服。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
阿司匹林可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
恶心、呕吐
胃痛
胃灼热
有些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状，请立即就医：
荨麻疹、皮疹
眼睛、面部、嘴唇、舌头或喉咙肿胀，喘息或呼吸困难
嘶哑
心跳加快
呼吸急促
冰冷、湿冷的皮肤
耳鸣或听力丧失
呕吐物带血或呈咖啡渣样
大便中带鲜红色血液或大便呈黑色或柏油状
阿司匹林可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


阿莫西林
为什么要开这种药？
阿莫西林用于

治疗某些由细菌引起的感染，例如肺炎、皮肤感染和尿路感染。
与其他药物联合使用，清除幽门螺杆菌（一种引起溃疡的细菌）。
阿莫西林属于青霉素类抗生素，其作用机制是抑制细菌生长。

阿莫西林等抗生素对感冒、流感和其他病毒感染无效。不必要地服用抗生素会增加日后感染耐药菌的风险。

这种药应该如何使用？
阿莫西林有胶囊、片剂、咀嚼片和口服混悬液（液体）四种剂型。通常每8或12小时服用一次。为了避免胃部不适，阿莫西林可以与食物同服。疗程长短取决于感染类型。建议每天在大致相同的时间服用阿莫西林。

请严格按照医嘱服用阿莫西林。切勿擅自增减剂量或增加服药频率。

每次使用前请充分摇匀混悬液，使药物混合均匀。混悬液可直接滴在儿童舌头上，也可加入配方奶、牛奶、果汁、水、姜汁汽水或其他冷饮中，立即服用。

如果您服用的是咀嚼片，请在吞咽前将药片完全咀嚼。

如果您服用的是混悬液，请勿使用家用汤匙量取剂量。请使用带有刻度的专用量具，例如药匙或口服注射器。如果您需要帮助获取或使用量具，请咨询您的医生或药剂师。

服用阿莫西林治疗的最初几天，您应该会感觉好转。如果症状没有改善或恶化，请联系您的医生。

即使感觉好转，也务必按处方完成整个疗程。如果过早停药或漏服，感染可能无法彻底治愈，细菌也可能产生耐药性。

请向药剂师或医生索取一份药品说明书副本。

这种药物的其他用途
阿莫西林有时也用于治疗莱姆病、预防炭疽暴露后的感染以及治疗皮肤炭疽感染。请与您的医生讨论使用此药治疗您的病情可能存在的风险。

这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用阿莫西林之前，
如果您对这种药物、这种药物的任何成分，或任何其他药物、食物或物质过敏，请告知您的医生或药剂师。请将您的过敏情况以及过敏症状告知您的医生或药剂师。
请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品，尤其是在服用阿莫西林期间。您的医生可能需要调整您的药物剂量或密切监测您的副作用。
您应该知道，阿莫西林可能会降低激素类避孕药（避孕药、避孕贴片、避孕环和避孕针）的避孕效果。服用阿莫西林期间，您需要使用其他避孕方法来防止怀孕。请咨询您的医生，了解服用此药期间的其他避孕方法。
如果您患有单核细胞增多症（一种病毒；也称为“单核细胞增多症”），或者您患有或曾经患有肾脏或肝脏疾病、过敏症、哮喘、花粉症或荨麻疹，请告知您的医生。
如果您怀孕、计划怀孕或正在哺乳，请告知您的医生。如果您在服用阿莫西林期间怀孕，请联系您的医生。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
除非医生另有指示，否则请继续保持正常饮食。

如果我忘记服药怎么办？
想起漏服的剂量后，请立即补服。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
阿莫西林可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
恶心、呕吐、腹泻
牙齿暂时性变色（黄色、棕色或灰色）
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状，请立即停止服用阿莫西林并致电您的医生或寻求紧急医疗救助：
皮疹、瘙痒、荨麻疹
皮肤起水泡或脱皮
喘息；吞咽或呼吸困难；面部、喉咙、舌头、嘴唇和眼睛肿胀
服用阿莫西林后24小时内可能出现持续呕吐（1至4小时后发生）、腹泻、极度疲倦和面色苍白等症状。
严重腹泻（水样便或血便），可能伴有或不伴有发烧和胃痉挛（可能在治疗后 2 个月或更长时间内发生）
阿莫西林可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


阿托伐他汀
为什么要开这种药？
阿托伐他汀用于

降低心脏病和中风的风险
降低胆固醇含量（胆固醇是一种类似脂肪的物质，会在血管中积聚并堵塞血管，导致心脏病、中风或其他健康问题）。
阿托伐他汀属于一类称为HMG-CoA还原酶抑制剂（他汀类药物）的药物。它的作用机制是减缓体内胆固醇的生成。这样可以降低积聚在动脉壁上的胆固醇含量，从而减少血液流向心脏、大脑和身体其他部位的阻塞。

这种药应该如何使用？
阿托伐他汀有片剂和混悬液（液体）两种剂型，均需口服。片剂每日一次，餐前或餐后服用均可。混悬液每日一次，需空腹服用（至少在餐前1小时或餐后2小时服用）。建议每天在同一时间服用阿托伐他汀。

请严格按照医嘱服用阿托伐他汀。切勿擅自增减剂量或增加服药频率。

医生可能会先给你服用小剂量的阿托伐他汀，然后逐渐增加剂量，但每 2 到 4 周增加一次剂量即可。

如果您服用的是混悬液，请勿使用家用汤匙量取剂量。请使用带有刻度的专用量具，例如药匙或口服注射器。如果您需要帮助获取或使用量具，请咨询您的医生或药剂师。

即使感觉良好，也请继续服用阿托伐他汀。切勿在未咨询医生的情况下停止服用阿托伐他汀。

这种药物的其他用途
这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用阿托伐他汀之前，
如果您对这种药物、这种药物的任何成分或任何其他药物、食物或物质过敏，请告知您的医生或药剂师。请将您的过敏情况以及过敏症状告知您的医生或药剂师。
服用阿托伐他汀期间，请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品。您的医生可能需要调整您的药物剂量或密切监测您的副作用。
以下非处方药可能与阿托伐他汀发生相互作用：西咪替丁和烟酸。在开始服用阿托伐他汀之前，请务必告知您的医生和药剂师您正在服用这些药物。服用阿托伐他汀期间，切勿在未咨询医疗保健提供者的情况下开始服用上述任何药物。
如果您患有或曾经患有肝病，请告知您的医生。即使您认为自己没有肝病，医生也会安排实验室检查来评估您的肝功能。如果您患有肝病，或者检查结果显示您可能正在发展为肝病，医生很可能会建议您不要服用阿托伐他汀。
如果您每天饮用超过 2 杯酒精饮料，如果您年满 65 岁或以上，如果您患有或曾经患有肌肉疼痛或无力、糖尿病、癫痫、低血压或甲状腺或肾脏疾病，请告知您的医生。
如果您怀孕或计划怀孕，请告知您的医生。如果您在服用阿托伐他汀期间怀孕，请立即停止服用阿托伐他汀并联系您的医生。阿托伐他汀可能对胎儿造成伤害。
如果您正在哺乳或计划哺乳，请告知您的医生。服用此药期间不应哺乳。
如果您要接受手术（包括牙科手术），请告知医生或牙医您正在服用阿托伐他汀。如果您因严重受伤或感染而住院，请告知您的主治医生您正在服用阿托伐他汀。
服用阿托伐他汀期间，请咨询医生饮酒是否安全。酒精会增加严重副作用的风险。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
遵循低脂、低胆固醇饮食。务必遵循医生或营养师的所有运动和饮食建议。您还可以访问美国国家胆固醇教育计划 (NCEP) 网站，获取更多饮食信息：https : //www.nhlbi.nih.gov/health/public/heart/chol/chol_tlc.pdf

服用此药期间，请咨询医生是否可以食用葡萄柚和饮用葡萄柚汁。

如果我忘记服药怎么办？
如果您漏服了一次药片，请跳过漏服的剂量，继续按常规剂量服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

如果您漏服了一次混悬液，请在想起时立即服用。但是，如果距离下次服药时间不足 12 小时，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
阿托伐他汀可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
腹泻
胃灼热
气体
关节疼痛
健忘或记忆丧失
困惑
有些副作用可能很严重。以下症状虽然不常见，但如果您出现任何此类症状，请立即致电您的医生或寻求紧急医疗救助：
肌肉疼痛、触痛或无力；缺乏精力、极度疲倦或虚弱；发烧；流感样症状
恶心；异常出血或瘀伤；食欲不振；右上腹疼痛；尿色深；皮肤或眼睛发黄
皮疹、瘙痒、荨麻疹、呼吸或吞咽困难；面部、喉咙、舌头、嘴唇、眼睛、手、脚、脚踝或小腿肿胀；声音嘶哑
胸痛
阿托伐他汀可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


氯沙坦
为什么要开这种药？
氯沙坦可单独使用或与其他药物联合使用，用于治疗高血压。氯沙坦还用于降低高血压合并左心室肥厚（心脏左侧壁增厚）患者的中风风险。但对于患有这些疾病的非裔美国人，氯沙坦可能无法降低中风风险。此外，该药物还用于治疗2型糖尿病（一种人体无法正常利用胰岛素，因此无法控制血糖水平的疾病）合并高血压患者的肾病。氯沙坦属于血管紧张素II受体拮抗剂类药物。其作用机制是阻断某些天然物质（这些物质会使血管收缩）的作用，从而使血液流动更顺畅，心脏泵血更高效。

高血压是一种常见疾病，如果不及时治疗，会对大脑、心脏、血管、肾脏以及身体其他部位造成损害。这些器官受损可能导致心脏病、心脏病发作、心力衰竭、中风、肾衰竭、视力丧失以及其他健康问题。除了服用药物外，改变生活方式也有助于控制血压。这些改变包括：低脂低盐饮食、保持健康体重、每周至少进行30分钟的运动、戒烟以及适量饮酒。

这种药应该如何使用？
氯沙坦为口服片剂。通常每日服用一次或两次，餐前或餐后服用均可。为了帮助您记住服用氯沙坦，请每天在大致相同的时间服用。请仔细阅读处方标签上的说明，如有任何不明白的地方，请咨询您的医生或药剂师。请严格按照医嘱服用氯沙坦。切勿多服、少服或增加服药频率。

医生可能会先给你服用小剂量的氯沙坦，然后逐渐增加剂量。

如果您的孩子无法吞咽药片，请咨询医生或药剂师。药剂师可以为您的孩子配制这种药物的液体剂型。

氯沙坦可以控制高血压，但不能治愈。治疗的第一周血压可能会有所下降，但通常需要 3 到 6 周才能感受到氯沙坦的全部疗效。即使感觉良好，也请继续服用氯沙坦。切勿在未咨询医生的情况下停止服用氯沙坦。

请向药剂师或医生索取一份药品说明书副本。

这种药物的其他用途
氯沙坦有时也用于治疗心力衰竭（心脏无法泵出足够血液供应身体其他部位的疾病）。请咨询医生，了解使用此药治疗您的病情可能存在的风险。

这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用氯沙坦之前，
如果您对氯沙坦、任何其他药物或氯沙坦片剂中的任何成分过敏，请告知您的医生和药剂师。请向药剂师索取成分清单。
如果您患有糖尿病（高血糖），并且正在服用阿利沙坦（商品名：Tekturna，也称 Amturnide、Tekamlo 或 Tekturna HCT），请告知您的医生。如果您患有糖尿病并且正在服用阿利沙坦，您的医生很可能会建议您不要服用氯沙坦。
请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品，尤其是在服用氯沙坦期间。您的医生可能需要调整您的药物剂量或密切监测您的副作用。
以下非处方药可能与氯沙坦发生相互作用：阿司匹林和非甾体抗炎药（NSAIDs），例如布洛芬（Advil、Motrin 等）和萘普生（Aleve）；钾补充剂。在开始服用氯沙坦之前，请务必告知您的医生和药剂师您正在服用这些药物。服用氯沙坦期间，切勿在未咨询医疗保健提供者的情况下开始服用上述任何药物。
如果您患有或曾经患有心力衰竭、肾脏疾病或肝脏疾病，请告知您的医生。
如果您正在哺乳，请告知您的医生。
您应该知道，服用氯沙坦后，如果您从卧位快速起身，可能会出现头晕、头昏眼花甚至晕厥。这种情况在您刚开始服用氯沙坦时更为常见。为了避免出现这种情况，请缓慢起床，起身前先将双脚放在地上休息几分钟。
您应该知道，腹泻、呕吐、饮水不足和大量出汗都可能导致血压下降，进而引起头晕和昏厥。如果您出现上述任何症状或在治疗期间出现这些症状，请告知您的医生。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
请勿在未咨询医生的情况下使用含钾的代盐产品。如果医生建议您采用低盐或低钠饮食，请务必严格遵照医嘱。

如果我忘记服药怎么办？
想起漏服的剂量后，请立即补服。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
氯沙坦可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
腿痛、膝痛或背痛
肌肉痉挛或无力
腹泻
胃灼热
触觉敏感度降低
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状或“特别注意事项”部分列出的症状，请立即致电您的医生：
面部、喉咙、舌头、嘴唇、眼睛、手、脚、脚踝或小腿肿胀
嘶哑
呼吸或吞咽困难
胸痛
氯沙坦可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


氨氯地平
为什么要开这种药？
氨氯地平用于治疗高血压、某些类型的心绞痛（胸痛）和冠状动脉疾病（心脏供血血管狭窄）。氨氯地平属于钙通道阻滞剂类药物。它通过放松血管来降低血压，从而减轻心脏泵血的负担。它通过增加心脏供血来控制胸痛。如果规律服用，氨氯地平可以控制胸痛，但不能阻止胸痛发作。医生可能会在您出现胸痛时为您开具其他药物。

未经治疗的高血压会损害大脑、心脏、血管、肾脏和身体其他部位。这种损害可能导致心脏病、心脏病发作、中风、肾衰竭、视力丧失和其他健康问题。除了药物治疗外，做出以下改变也有助于控制血压：低脂低盐饮食，保持健康体重，每周至少运动30分钟，不吸烟，适量饮酒。

这种药应该如何使用？
氨氯地平有片剂、口服溶液（液体）和口服混悬液（液体）三种剂型。每日服用一次，餐前或餐后均可。建议每天在同一时间服用氨氯地平。

严格按照医嘱服用氨氯地平。切勿擅自增减剂量或增加服药频率。

每次使用前请充分摇匀混悬液，使药物混合均匀。

请使用量杯或口服注射器量取处方规定的混悬液或溶液剂量。请勿使用家用茶匙或汤匙。请咨询药剂师，以选择合适的量具。

医生可能会先给你服用小剂量的氨氯地平，然后逐渐增加剂量。

氨氯地平有助于控制高血压、心绞痛和冠状动脉疾病，但不能治愈这些疾病。即使您感觉良好，也请继续服用氨氯地平。切勿在未咨询医生的情况下停止服用氨氯地平。

这种药物的其他用途
这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用氨氯地平之前，
如果您对这种药物、这种药物的任何成分或任何其他药物、食物或物质过敏，请告知您的医生或药剂师。请将您的过敏情况以及过敏症状告知您的医生或药剂师。
请告知您的医生和药剂师您正在服用或计划服用的所有处方药和非处方药、维生素、营养补充剂和草药产品。您的医生可能需要调整您的药物剂量或密切监测您的副作用。
如果您患有或曾经患有心力衰竭、心脏疾病或肝脏疾病，请告知您的医生。
如果您怀孕、计划怀孕或正在哺乳，请告知您的医生。如果您在服用氨氯地平期间怀孕，请联系您的医生。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
如果医生建议你采用低盐或低钠饮食，请仔细遵循这些指示。

如果我忘记服药怎么办？
想起漏服的剂量后，请立即服用。但是，如果距离下次服药时间不足 12 小时，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
氨氯地平可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
手、脚、脚踝或小腿肿胀
恶心
胃痛
头晕或头昏眼花
睡意
过度疲劳
冲洗
肌肉僵硬或震颤
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状，请立即致电您的医生或寻求紧急医疗救助：
胸痛更频繁或更剧烈
心跳过快、过猛或不规则
昏厥


奥美拉唑
为什么要开这种药？
处方奥美拉唑可单独使用或与其他药物联合使用，用于治疗胃食管反流病 (GERD) 的症状。胃食管反流病是一种胃酸反流引起的疾病，会导致烧心，并可能损伤食管（连接咽喉和胃的管道）。该病可发生于 1 岁及以上儿童和成人。处方奥美拉唑用于治疗 1 个月及以上儿童和成人的 GERD 损伤。处方奥美拉唑用于促进食管愈合，并防止 GERD 患者（1 岁及以上儿童和成人）的食管进一步受损。处方奥美拉唑还用于治疗胃酸分泌过多的疾病，例如成人卓-艾综合征。处方药奥美拉唑也用于治疗溃疡（胃或肠道内壁的疮），并与其他药物联合使用，治疗和预防成人由幽门螺杆菌引起的溃疡复发。非处方药奥美拉唑用于治疗成人频繁的烧心（每周至少发生2天或2天的烧心）。奥美拉唑属于质子泵抑制剂类药物。它的作用机制是减少胃酸分泌。

这种药应该如何使用？
处方奥美拉唑有缓释胶囊（药物在肠道内释放，以防止胃酸分解）和缓释颗粒剂（药物在肠道内释放，以防止胃酸分解），后者需与液体混合后口服或通过饲管给药。非处方（OTC）奥美拉唑为缓释片，口服。处方奥美拉唑通常每日一次，餐前服用；但若与其他药物联合使用以根除幽门螺杆菌，则可每日两次；若用于治疗胃酸过多，则可每日三次，餐前服用。非处方缓释片通常每日一次，于早晨服用，至少在餐前1小时服用，连续服用14天。如有需要，可重复进行14天疗程，但间隔不得少于4个月。为了帮助您记住服用奥美拉唑，请每天在大致相同的时间服用。请仔细阅读处方标签或包装标签上的说明，如有任何不明白的地方，请咨询您的医生或药剂师。请严格按照医嘱服用奥美拉唑。切勿擅自增加或减少剂量，也不要增加服药频率或延长服药时间。

如果您服用的是缓释片，请用一整杯水整片吞服。不要掰开、咀嚼、压碎药片，也不要压碎后混入食物中。

整粒吞服缓释胶囊。如果您吞咽缓释胶囊有困难，请取一汤匙软化的凉苹果酱放入空碗中。打开缓释胶囊，小心地将胶囊内的所有颗粒倒入苹果酱中。将颗粒与苹果酱混合，并立即用一杯凉水送服。请勿咀嚼或压碎颗粒。请勿将苹果酱/颗粒混合物储存起来以备后用。

如果您服用的是颗粒剂，需要用水冲调后再服用。如果您使用的是 2.5 毫克包装，请在容器中加入 1 茶匙（5 毫升）水。如果您使用的是 10 毫克包装，请在容器中加入 1 汤匙（15 毫升）水。然后加入粉末包装并搅拌。等待 2 至 3 分钟，待混合物变稠后再次搅拌。请在 30 分钟内喝完所有混合物。如果混合物粘在容器壁上，请倒入更多水，搅拌后立即喝完。

口服混悬剂颗粒剂可通过饲管给药。如果您有饲管，请咨询医生如何服用药物。请务必仔细阅读并遵照说明。

不要服用非处方奥美拉唑来立即缓解胃灼热症状。药物可能需要 1 到 4 天才能完全发挥疗效。如果症状加重或 14 天后没有改善，或者在完成治疗后不到 4 个月症状复发，请咨询医生。未经医生许可，请勿服用非处方奥美拉唑超过 14 天，或每 4 个月服用一次以上。

即使感觉良好，也请继续服用处方奥美拉唑。切勿在未咨询医生的情况下停止服用处方奥美拉唑。如果病情没有改善或恶化，请联系您的医生。

请向药剂师或医生索取一份药品说明书副本。

这种药物的其他用途
这种药物可能还有其他用途；请咨询您的医生或药剂师了解更多信息。

我应该采取哪些特别的预防措施？
服用奥美拉唑之前，
如果您对奥美拉唑、右兰索拉唑（Dexilant）、埃索美拉唑（Nexium）、兰索拉唑（Prevacid）、泮托拉唑（Protonix）、雷贝拉唑（Aciphex）、任何其他药物或您将要服用的奥美拉唑产品中的任何成分过敏，请告知您的医生和药剂师。您可以咨询药剂师或查看包装标签以获取成分列表。
有些药物不应与奥美拉唑同时服用。其他药物与奥美拉唑合用时，可能会导致剂量调整或需要额外监测。在开始服用奥美拉唑之前，请务必与您的医生和药剂师讨论您目前正在服用或计划服用的所有药物。在服用奥美拉唑期间，如果您要开始服用、停止服用或更改任何药物，请务必咨询您的医生或药剂师。
以下非处方药或草药产品可能与奥美拉唑发生相互作用：铁补充剂、圣约翰草。在开始服用奥美拉唑之前，请务必告知您的医生和药剂师您正在服用这些药物。服用奥美拉唑期间，切勿在未咨询医疗保健提供者的情况下开始服用任何此类药物。
如果您计划服用非处方奥美拉唑，请告知您的医生以下情况：您的胃灼热已持续3个月或更长时间；您服用非处方奥美拉唑的时间超过包装上规定的时间；或者您出现以下任何症状：胃灼热伴有头晕、出汗或眩晕；胸痛或肩痛；呼吸急促或喘息；疼痛扩散至手臂、颈部或肩部；不明原因的体重减轻；恶心；呕吐，尤其是呕血；胃痛；吞咽困难或吞咽时疼痛；或黑便或血便。您可能患有更严重的疾病，而这种疾病无法通过非处方药治疗。
如果您是亚裔，或者您患有或曾经患有以下疾病，请告知您的医生：血液中镁、钙或钾含量低；甲状旁腺功能减退症（身体无法产生足够的甲状旁腺激素[PTH；一种控制血液中钙含量的天然物质]）；体内维生素B12含量低；骨质疏松症（骨骼变薄、变弱、容易骨折）；自身免疫性疾病（身体攻击自身器官，导致肿胀和功能丧失），例如系统性红斑狼疮；或肝病。
我应该遵循哪些特殊的饮食指导？
除非医生另有指示，否则请继续保持正常饮食。

如果我忘记服药怎么办？
想起漏服的剂量后，请立即补服。但是，如果快到下次服药时间，则跳过漏服的剂量，继续按常规服药时间服用。切勿服用双倍剂量来弥补漏服的剂量。

这种药物会引起哪些副作用？
奥美拉唑可能会引起副作用。如果出现以下任何症状，且症状严重或持续不消退，请告知医生：
便秘
气体
恶心
腹泻
呕吐
头痛
男性勃起困难或无法维持勃起
某些副作用可能很严重。如果您出现以下任何症状，请立即致电您的医生或寻求紧急医疗救助：
皮肤出现水疱、脱皮或出血；嘴唇、鼻子、口腔或生殖器出现溃疡；淋巴结肿大；呼吸急促；发烧；或出现类似流感的症状
皮疹；荨麻疹；瘙痒；眼睛、面部、嘴唇、口腔、喉咙或舌头肿胀；呼吸或吞咽困难；或声音嘶哑
心律不齐、过快或剧烈跳动；肌肉痉挛；身体某部位无法控制的颤抖；极度疲劳；头晕；眩晕；或癫痫发作
严重腹泻伴水样便、腹痛或持续发烧
关节疼痛新发或加重；面颊或手臂出现对阳光敏感的皮疹
尿量增多或减少、尿血、疲劳、恶心、食欲不振、发烧、皮疹或关节疼痛
服用质子泵抑制剂（例如奥美拉唑）的人比不服用此类药物的人更容易发生腕部、髋部或脊柱骨折。服用质子泵抑制剂的人也可能出现胃底腺息肉（一种胃黏膜上的赘生物）。服用高剂量或服用一年及以上此类药物的人风险最高。请咨询医生了解服用奥美拉唑的风险。

奥美拉唑可能引起其他副作用。如果您在服用此药期间出现任何异常情况，请咨询医生。


ALT血液检测
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest
什么是ALT血液检测？
ALT检测是测量血液中ALT含量的检测方法。该检测常用于辅助诊断肝损伤或肝病。

丙氨酸转氨酶（ALT）是一种酶，一种能加速体内某些化学反应的蛋白质。它主要存在于肝脏中。通常情况下，血液中ALT的含量较低。但当肝细胞受损时，它们会将ALT释放到血液中。血液中ALT含量升高可能是肝损伤或肝病的征兆。某些类型的肝病甚至在出现疾病症状之前就会导致ALT水平升高。因此，ALT血液检测有助于早期诊断某些肝病，从而更容易治疗。

ALT 检测通常是肝功能检查的一部分。

其他名称：丙氨酸氨基转移酶 (ALT)、血清谷丙转氨酶 (SGPT)、GPT、丙氨酸转氨酶

它是用来做什么的？
ALT血液检测通常是常规血液检查的一部分，用于检查肝脏健康状况。该检测还有助于诊断或监测肝脏疾病。

我为什么需要做ALT血液检查？
作为常规体检的一部分，您的医疗保健提供者可能会要求进行ALT血液检查。ALT检查通常会与其他肝功能检查一起进行，以评估您的肝脏功能。许多肝功能检查都包含在一种称为综合代谢检查（CMP）的常见血液检查中。

如果您出现肝损伤症状，例如：

恶心和呕吐
食欲不振
疲劳
弱点
黄疸是一种导致皮肤和眼睛变黄的疾病。
 腹部（肚子）肿胀和/或疼痛
脚踝和腿部肿胀
尿液颜色深和/或粪便颜色浅
频繁瘙痒
如果您因以下原因存在肝损伤高风险，您的医生也可能会要求您进行ALT血液检查：

有肝病家族史
酒精使用障碍（AUD）
肥胖
糖尿病
服用某些可能导致肝损伤的药物
肝炎或接触肝炎
ALT血液检测过程中会发生什么？
医护人员会用一根细针从您手臂的静脉抽取血样。针头插入后，少量血液会被收集到试管或小瓶中。针头插入或拔出时，您可能会感到轻微的刺痛感。整个过程通常不到五分钟。

我需要为考试做任何准备吗？
检查前您可能需要停用某些药物，所以请告知您的医护人员您正在服用的所有药物。但除非您的医护人员指示，否则请勿停用任何药物。

ALT检测通常会与其他血液检查一起进行。您通常需要在检查前禁食 （不吃不喝）几个小时。如有任何特殊说明，您的医生会告知您。

这项测试有风险吗？
抽血的风险很小。针头插入部位可能会有轻微疼痛或淤青，但大多数症状很快就会消失。

这些结果意味着什么？
ALT血液检查通常是肝功能检查的一部分。肝功能检查会测量多种不同的蛋白质、物质和酶，以反映肝脏的功能状况。医生通常会将您的ALT结果与其他肝功能检查结果进行比较，以评估您的肝脏健康状况，并决定是否需要进行其他检查以确诊。

血液中ALT水平低于正常值并不常见。您的医生可能会进行更多检查，因为这可能是以下情况的征兆：

维生素B6缺乏症
慢性肾脏病
血液中ALT水平高于正常值可能是肝脏损伤的征兆，其原因包括：

肝炎
感染
肝硬化
肝癌
其他肝脏疾病
肝脏供血不足
某些药物，例如降胆固醇 药或止痛药
毒药
如果您的检测结果显示ALT水平偏高，并不一定意味着您患有需要治疗的疾病。许多因素都会影响检测结果，例如您的年龄、性别、体重以及服用的某些药物和膳食补充剂。剧烈运动和月经周期也会影响ALT水平。


AST 检测
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest
什么是AST检测？
AST血液检查用于测量血液中AST的含量。该检查常用于辅助诊断肝损伤或肝病。

天冬氨酸氨基转移酶 (AST) 是一种酶，一种能加速体内某些化学反应的蛋白质。它主要存在于肝脏中，但也存在于心脏、肌肉和其他组织中。通常情况下，血液中 AST 的含量较低。当肝脏或其他含有 AST 的细胞受损时，它们会释放 AST 到血液中，这会导致血液中 AST 含量升高。

AST 检测可以单独进行，但通常作为一组肝功能检测的一部分进行。

其他名称：SGOT 试验，血清谷草转氨酶试验；天冬氨酸转氨酶试验

它是用来做什么的？
AST血液检查通常是常规血液筛查的一部分，用于检查肝脏健康状况。该检查有助于诊断或监测肝脏问题，也有助于诊断其他健康问题。

我为什么需要做AST血液检查？
您可能会在例行体检中接受 AST 血液检查 ，或者为了监测肝脏疾病的治疗效果而进行此项检查。如果您出现肝损伤症状，也可能需要进行此项检查，这些症状可能包括：

恶心和呕吐
食欲不振
疲劳
弱点
黄疸是一种导致皮肤和眼睛变黄的疾病。
腹部 （肚子）肿胀和/或疼痛
脚踝和腿部肿胀
尿液颜色深和/或粪便颜色浅
频繁瘙痒
即使您没有任何症状，如果您因以下原因更容易患上肝病，您的医疗保健提供者也可能会要求您进行 AST 血液检查：

有肝病家族史
酒精使用障碍（AUD）
肥胖
糖尿病
服用某些可能导致肝损伤的药物
肝炎或接触肝炎
AST血液检查过程中会发生什么？
医护人员会用一根细针从您手臂的静脉抽取血样。针头插入后，少量血液会被收集到试管或小瓶中。针头插入或拔出时，您可能会感到轻微的刺痛感。整个过程通常不到五分钟。

我需要为考试做任何准备吗？
检查前您可能需要停用某些药物，所以请告知您的医护人员您正在服用的所有药物。但除非您的医护人员指示，否则请勿停用任何药物。

AST检测通常会与其他血液检查一起进行。您通常需要在检查前禁食 （不吃不喝）长达12小时。如有任何特殊说明，您的医生会告知您。

这项测试有风险吗？
抽血的风险很小。针头插入部位可能会有轻微疼痛或淤青，但大多数症状很快就会消失。

这些结果意味着什么？
血液中AST含量低通常被认为是正常的。

血液中AST水平过高可能是肝病或其他肝脏问题引起的。其他可能导致AST水平过高的原因包括：

肝炎
肝硬化
单核细胞增多症
心脏手术或问题
胰腺炎
血色素沉着症（体内铁含量过高）
深度烧伤
癫痫发作
使用对肝脏有毒害的药物，尤其是酒精。
外科手术


A1C
也称为：糖化血红蛋白、HbA1C、血红蛋白A1C检测
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest 订阅 RSS
概括
糖化血红蛋白 (A1C) 是一种用于诊断2 型糖尿病和糖尿病前期的血液检查。它测量您过去 3 个月的平均血糖水平。医生可能会单独使用 A1C 检测，或将其与其他糖尿病检查结合使用来进行诊断。他们还会使用 A1C 检测来评估您的糖尿病控制情况。这项检查与糖尿病患者每天进行的血糖监测有所不同。

您的糖化血红蛋白 (A1C) 检测结果以百分比表示。百分比越高，说明您的血糖水平越高：

正常的糖化血红蛋白（A1C）水平低于5.7%。
糖尿病前期患者的血糖水平在 5.7% 到 6.4% 之间。患有糖尿病前期是发展为 2 型糖尿病的危险因素。糖尿病前期患者可能需要每年复查血糖。
2型糖尿病患病率高于6.5%。
如果您患有糖尿病，应该至少每年进行两次糖化血红蛋白 (A1C) 检测。许多糖尿病患者的 A1C 目标值低于 7%。但每个人的情况可能不同。请咨询您的医生，了解您的目标值应该是多少。如果您的 A1C 结果过高，您可能需要调整糖尿病治疗方案。


低密度脂蛋白胆固醇：坏胆固醇
又称：低密度脂蛋白
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest 订阅 RSS
概括
什么是胆固醇？
胆固醇是一种蜡状的、类似脂肪的物质，存在于人体所有细胞中。肝脏会合成胆固醇，一些食物，例如肉类和乳制品，也含有胆固醇。人体需要一定量的胆固醇才能正常运作。但是，血液中胆固醇含量过高会增加患冠状动脉疾病的风险。

什么是LDL和HDL？
低密度脂蛋白 (LDL) 和高密度脂蛋白 ( HDL)是两种脂蛋白。它们由脂肪（脂质）和蛋白质组成。脂质需要与蛋白质结合才能在血液中运输。LDL 和 HDL 的功能各不相同：

LDL 代表低密度脂蛋白。它有时被称为“坏”胆固醇，因为高 LDL 水平会导致胆固醇在动脉中积聚。
HDL 代表高密度脂蛋白。它有时被称为“好”胆固醇，因为它能将胆固醇从身体其他部位运回肝脏。然后，肝脏会将胆固醇排出体外。
高LDL水平如何增加患冠状动脉疾病和其他疾病的风险？
如果你的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平高，这意味着你血液中的低密度脂蛋白胆固醇过多。这些多余的低密度脂蛋白胆固醇会与其他物质一起形成斑块。斑块会在你的动脉内积聚；这种情况被称为动脉粥样硬化。

冠状动脉疾病是指心脏动脉内壁形成斑块。斑块积聚会导致动脉硬化和狭窄，从而减缓或阻断流向心脏的血液。由于血液负责将氧气输送到心脏，这意味着心脏可能无法获得足够的氧气。这会导致心绞痛（胸痛），如果血流完全阻塞，则可能引发心脏病发作。

我如何知道我的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平是多少？
血液检查可以测量您的胆固醇水平，包括低密度脂蛋白胆固醇（LDL）。何时以及多久进行一次这项检查取决于您的年龄、风险因素和家族病史。一般建议如下：

对于 19 岁及以下的人群：

第一次测试应该在9至11岁之间进行。
儿童应每5年再次接受测试
如果家族中有高胆固醇血症、心脏病或中风病史，一些孩子可能从2岁起就开始接受这项检查。
适用于20岁及以上人士：

年轻成年人应该每5年进行一次测试
45至65岁的男性和55至65岁的女性应该每1至2年进行一次检查。
对于65岁以上的人群：

他们应该每年都接受测试。

哪些因素会影响我的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平？
影响低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平的因素包括：

饮食。食物中的饱和脂肪和胆固醇会使你的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平升高。
体重。超重往往会升高低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平，降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，并升高总胆固醇水平。
体育锻炼。缺乏体育锻炼会导致体重增加，进而升高低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平。
吸烟。 吸烟会降低你的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）。由于高密度脂蛋白有助于清除动脉中的低密度脂蛋白胆固醇（LDL），如果你的高密度脂蛋白水平较低，就会导致低密度脂蛋白胆固醇水平升高。
年龄和性别。随着年龄增长，无论男女，胆固醇水平都会升高。绝经前，女性的总胆固醇水平低于同龄男性。绝经后，女性的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平往往会升高。
遗传因素。你的基因在一定程度上决定了你体内胆固醇的生成量。高胆固醇可能具有家族遗传倾向。例如，家族性高胆固醇血症（FH）就是一种遗传性高胆固醇血症。
药物。某些药物，包括类固醇、一些降压药和抗艾滋病药物，会升高您的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平。
其他疾病。例如慢性肾病、糖尿病和艾滋病等疾病都可能导致低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平升高。
种族或族裔。某些种族或族裔群体患高胆固醇血症的风险可能更高。例如，非裔美国人的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）和低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平通常高于白人。亚裔美国人的低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平高于其他族裔群体的可能性更大。


高密度脂蛋白：好胆固醇
又称：高密度脂蛋白
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest 订阅 RSS
概括
什么是胆固醇？
胆固醇是一种蜡状的、类似脂肪的物质，存在于人体所有细胞中。肝脏会合成胆固醇，一些食物，例如肉类和乳制品，也含有胆固醇。人体需要一定量的胆固醇才能正常运作。但是，血液中胆固醇含量过高会增加患冠状动脉疾病的风险。

什么是高密度脂蛋白（HDL）和低密度脂蛋白（LDL）？
高密度脂蛋白 (HDL) 和低密度脂蛋白 ( LDL)是两种脂蛋白。它们由脂肪（脂质）和蛋白质组成。脂质需要与蛋白质结合才能在血液中运输。HDL 和 LDL 的功能各不相同：

HDL 代表高密度脂蛋白。它有时被称为“好”胆固醇，因为它能将胆固醇从身体其他部位运回肝脏。然后，肝脏会将胆固醇排出体外。
LDL 代表低密度脂蛋白。它有时被称为“坏”胆固醇，因为高 LDL 水平会导致胆固醇在动脉中积聚。
我如何知道我的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平是多少？
血液检查可以测量您的胆固醇水平，包括高密度脂蛋白胆固醇（HDL）。何时以及多久进行一次这项检查取决于您的年龄、风险因素和家族病史。一般建议如下：

对于 19 岁及以下的人群：

第一次测试应该在9至11岁之间进行。
儿童应每5年再次接受测试
如果家族中有高胆固醇血症、心脏病或中风病史，一些孩子可能从2岁起就开始接受这项检查。
适用于20岁及以上人士：

年轻成年人应该每5年进行一次测试
45至65岁的男性和55至65岁的女性应该每1至2年进行一次检查。

如何提高我的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平？
如果您的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平过低，改变生活方式可能会有所帮助。这些改变还有助于预防其他疾病，并让您整体感觉更好：

保持健康的饮食习惯。为了提高高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，你需要摄入优质脂肪而非劣质脂肪。这意味着要限制饱和脂肪的摄入，例如全脂牛奶和奶酪、香肠和培根等高脂肪肉类，以及用黄油、猪油和起酥油制成的食物。你也应该避免反式脂肪，它可能存在于某些人造黄油、油炸食品和烘焙食品等加工食品中。相反，你应该摄入不饱和脂肪，例如牛油果、橄榄油等植物油和坚果。限制碳水化合物的摄入，尤其是糖。同时，尽量多吃富含膳食纤维的食物，例如燕麦片和豆类。
保持健康的体重。减肥可以提高高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，尤其如果你腰部脂肪较多的话。
运动。规律运动可以提高高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，同时降低低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平。你应该尽量每天都进行30分钟中等强度到高强度的有氧运动。
避免吸烟。 吸烟和接触二手烟都会降低您的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平。如果您吸烟，请咨询您的医疗保健提供者，找到最适合您的戒烟方法。您也应该尽量避免接触二手烟。
限制饮酒。适量饮酒可能会降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平，但还需要更多研究来证实这一点。我们已知的是，过量饮酒会导致体重增加，而体重增加会降低高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平。
一些降胆固醇药物，包括某些他汀类药物，除了降低低密度脂蛋白胆固醇（LDL）水平外，还可以提高高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平。医疗保健人员通常不会仅仅为了提高HDL水平而开药。但如果您HDL水平低而LDL水平高，则可能需要服用药物。

还有哪些因素会影响我的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平？
服用某些药物会降低部分人群的高密度脂蛋白胆固醇（HDL）水平。这些药物包括：

β受体阻滞剂，一种降压药
合成代谢类固醇，包括睾酮，一种男性激素
孕激素，即某些避孕药和激素替代疗法中含有的女性激素。
苯二氮卓类药物，一种常用于治疗焦虑和失眠的镇静剂


肌酐检测
将此页面通过电子邮件发送给朋友 打印 Facebook X Pinterest
什么是肌酐检测？
这项检测会测量您血液和/或尿液样本中的肌酐水平。肌酐是人体正常的代谢废物。当您使用肌肉时，部分肌肉组织会分解，从而产生肌酐。

正常情况下，肾脏会过滤血液中的肌酐，并通过尿液将其排出体外。如果肾脏出现问题，肌酐会在血液中积聚，导致尿液中排出的肌酐减少。如果血液和/或尿液中的肌酐水平异常，则可能是肾脏疾病的征兆。

血液中的肌酐可以单独检测，也可以作为综合代谢检查（CMP）或基础代谢检查（BMP）的一部分进行检测。您的医疗保健提供者可能会在常规体检中安排这些检查。

其他名称：血肌酐、血清肌酐、尿肌酐、肾功能、肾功能指标

它是用来做什么的？
肌酐检测用于帮助：

检查一下你的肾脏健康状况
诊断肾脏疾病
监测已知的肾脏问题，并观察治疗效果。
检查药物可能对肾脏造成的副作用。
单独检测肌酐并不是检查肾功能的最佳方法。这是因为每个人的肌酐生成量都不同，这取决于他们的肌肉量、饮食、年龄和活动水平。因此，肌酐检测结果通常需要与其他指标进行比较或进行计算，才能获得更多信息。

血液中的肌酐水平常用于计算肾脏过滤血液中废物的速度，这被称为估算肾小球滤过率（eGFR）。计算过程中需要考虑您的年龄、体重、身高和性别等信息。与单独检测血液或尿液中的肌酐水平相比，eGFR 能更准确地反映肾脏健康状况。eGFR 还有助于判断肾脏疾病的严重程度。
血液和尿液中的肌酐水平可以进行比较。这称为肌酐清除率计算。与eGFR类似，它也能估算肾脏过滤废物的速度。但eGFR更为准确。对于肌肉量非常高或因年龄、疾病或截肢等原因导致肌肉量减少的人群，肌酐清除率仍然有助于确定血液肌酐水平过高或过低的原因。
尿肌酐水平可用于计算尿白蛋白/肌酐比值（UACR），有时也称为微量白蛋白/肌酐比值。白蛋白是血液中的主要蛋白质。正常情况下，肾脏只会过滤掉微量的白蛋白，甚至完全不过滤。如果大量白蛋白进入尿液，则可能是肾脏损伤的征兆。UACR 通过比较尿液中肌酐和白蛋白的含量，更准确地测量尿液中白蛋白的含量。
在综合代谢检查 (CMP) 或基础代谢检查 (BMP) 中测得的肌酐血药浓度可以与同一检查中测得的血尿素氮 (BUN)水平进行比较。这有助于找出肾脏疾病的病因。
我为什么需要做肌酐检测？
您的医生可能会要求进行肌酐检测：

作为例行体检的一部分，检查您的肾脏健康状况。
如果您出现肾脏疾病的症状，症状可能包括：
手脚肿胀或眼睑浮肿
皮肤干燥、瘙痒或麻木
疲劳
排尿（小便）需求增加或减少
尿液带血或呈泡沫状
食欲不振和体重减轻
肌肉痉挛
恶心和呕吐
气促
睡眠问题
思维混乱
即使您目前没有任何症状，如果您患肾病的风险较高，也应该引起重视。慢性肾病（CKD）早期通常没有症状。如果您符合以下情况，患肾病的风险会增加：
患有糖尿病
患有高血压
有肾病、糖尿病或高血压家族史
患有心脏病
超过50岁
抽烟
患有肥胖症
如果您患有肾脏疾病或可能患有肾脏疾病，原因如下：
过去肾功能检查结果异常。
被诊断出患有肾病
服用某些可能影响肾脏的药物
接受了肾移植手术
肌酐检测过程中会发生什么？
肌酐血液检查：

医护人员会用一根细针从您手臂的静脉抽取血样。针头插入后，少量血液会被收集到试管或小瓶中。针头插入或拔出时，您可能会感到轻微的刺痛感。整个过程通常不到五分钟。

肌酐尿液检测：

您可能需要提供24小时内的所有尿液样本。这是因为肌酐水平会随时间波动。但您的医生也可能使用较短时间段内的尿液样本。

对于24小时尿液样本采集，您将获得一个专用容器，用于收集一整天的尿液，并会收到关于如何收集和保存样本的说明。您的医护人员会告知您何时开始采集。该检测通常包括以下步骤：

首先，像往常一样在厕所小便。不要收集尿液。记下小便时间。
接下来的24小时内，请将你所有的尿液收集到容器中。
在收集尿液期间，将尿液容器存放在冰箱或装有冰块的冷藏箱中。
测试开始24小时后，如果可以的话，请尝试排尿。这是本次测试的最后一次尿液采集。
请按照指示将装有尿液的容器送回您的医疗机构或实验室。
如果你有痔疮出血或正处于月经期，请在检查前告知你的医生。

我需要为考试做任何准备吗？
您的医护人员会告知您如何为检查做准备。您可能会被告知在检查前24小时内不要吃肉。这是因为肉类会暂时升高肌酐水平。

如果肌酐是 CMP 或 BMP 测试的一部分，您可能需要在测试前禁食（不吃不喝）长达 12 小时。

某些药物和补充剂可能会影响您的检查结果。因此，请务必告知您的医生您正在服用的所有药物。但除非您的医生指示您停药，否则请勿自行停用任何药物。

这项测试有风险吗？
抽血的风险很小。针头插入部位可能会有轻微疼痛或淤青，但大多数症状很快就会消失。

进行尿检没有任何风险。

这些结果意味着什么？
正常的肌酐水平取决于您的肌肉量、饮食习惯、年龄和活动水平。如果您身体健康，肌酐水平通常会随着时间的推移而保持相对稳定。

但肌酐检查结果正常并不总是意味着您的肾脏健康。有时，在肾脏疾病的早期阶段，血液肌酐水平可能仍处于正常范围内。随着肾脏病情加重，肌酐水平会升高。如果您的医生怀疑您患有肾脏疾病，即使您的肌酐检查结果看起来正常，您也可能需要进行其他肾脏检查。

如果您的检查结果异常，单次肌酐升高无法确诊具体疾病。您可能需要复查和/或进行其他检查。

一般来说，如果你的血肌酐水平为：

对你来说，这种感觉可能预示着：
肾脏疾病或损伤，包括感染、肾脏血流不足、泌尿系统阻塞或肾衰竭。
影响肾脏的疾病，例如心力衰竭或糖尿病
血肌酐水平升高并不一定意味着肾脏有问题。脱水、肌肉疾病和损伤、肌营养不良症、剧烈运动或高肉饮食都可能导致血肌酐升高。怀孕期间的某些健康问题也会导致血肌酐升高。

肌酐水平低可能是营养不良或导致肌肉萎缩的疾病的征兆，例如长期疾病、神经系统疾病或衰老引起的肌肉萎缩。严重的肝病也会导致肌酐水平偏低。低肌酐血症并不常见。
如果您的肌酐血液或尿液检查结果用于计算 eGFR、肌酐清除率和/或尿白蛋白与肌酐比值，请咨询您的医生，了解这些测量结果对您的肾脏健康有何意义。